（朝田(あさだ)）俺はチームを作りたい
そのために
日本に戻ってきました
（善田(ぜんだ)）
誰もが平等に受けられる医療
そして 地域に根ざした医療が
必要なんです
（野口(のぐち)）それを目指した
君の病院経営は 破たんした
（伊集院(いじゅういん)）北洋(ほくよう)病院を
一体 どうするつもりですか？
（藤吉(ふじよし)）金にならない
明真(めいしん)の患者たちを
どんどん北洋へ回す
間違いなく 北洋は
明真の うば捨て山になる
（野口）あんな老人１人のために
君は すべてを捨てるつもりか？
明真は私の病院だ
私の方針に逆らう者は
置いとくわけにはいかないんだよ
（藤吉）チームを
完璧に つぶすつもりだ
（荒瀬(あらせ)）75キロ！
つぶされんなよ
（野口）彼には 徹底的に
つぶれてもらおう　北洋でね
（朝田）俺には時間がない
患者のために
最強のチームを作ります
（藤吉）以前 僧帽弁置換術の
オペをしたことから考えると
人工弁機能不全か
収縮性心膜炎の可能性もある
朝田を呼べ
（野口）そのオペは失敗するよ
（サイレン）
（救急隊員１）明真大学ですか？
急患の受け入れを お願いします！
男性 70代 ショック状態
バイタルは…
えっ？　無理？
分かりました
（救急隊員２）無理ですよ
今の明真は
リスクを抱えるわけがない
こんな お年寄り…
（救急隊員１）じゃあ 北洋か
（救急隊員２）はい
（テレビの音）
（外山(とやま)の笑い声）
（伊集院）あの… これ どうぞ
ＭＥの方ですよね？
あっ 伊集院といいます
よろしくお願いします
あの これ…
（野村(のむら)）いや 僕
カフェインは取らない…
（伊集院）はい？
（野村）僕 カフェインは
取らないタイプ なんで
（伊集院）
せっかく買ってきたのに…
（テレビの音）
あの よかったら どうぞ
（外山）はっ？
コーヒーです よかったら
（外山）俺 エスプレッソしか
飲まねえから
何だよ あれ　何様なんだよ
えっ？　何で？
-（野村）不倫
-（伊集院）えっ？
何か言いました？
-（野村）不倫の女王
-（伊集院）えっ？　彼女が？
“小高(こだか)七海(ななみ) 麻酔医 年齢不詳”
“教授との不倫がバレて
医局を干されたという噂(うわさ)”
そ… そうなんですか？
ホントに ここで
チームが できるのかなあ
-（松平(まつだいら)）チーム？
-（伊集院）あっ！　いたんですか
（松平のあくび）
（伊集院）酒臭っ
あっ
ああ…
お前
あのバチスタチームの若造かよ
ええ まあ…
（松平）エリートが こんな病院に
左遷されたわけか？
（伊集院）左遷って…
まあ そうだけど
（松平）チーム チーム
チーム チーム…
（松平の笑い声）
作れるもんなら…
（口を鳴らす音）
作ってみろ
医局で 酒 飲んでますよ
いいんですか？
大丈夫かな
（テレビの音）
ホントに この人たち
（電話の着信音）
はい
（看護師）急患の搬送です
（救急隊員）
バイタル レベルⅡの30
血圧 70の30 脈拍 110
-（救急隊員）ショック状態です
-（伊集院）西沢(にしざわ)さん？
（朝田）
アフターロード ミスマッチだ
ダイレーター 用意しろ
（伊集院）あの腫瘍が原因ですか？
とにかく ＩＣＵに運ぶぞ
（野口）
“朝田が すべてを変える”？
“我々が泣きを見る”か
それはどうかな？
（ノック）
来たよ
メイシンの新しい救世主が
（片岡(かたおか)）どうぞ
（ドアが開く音）
（翔太）じいちゃん！
（朝田）今は 血管拡張薬で
落ち着いているが
次 発作が起きたら…
（翔太）先生 助けてください
お願いします！
術前の評価は すべて済んでいる
今から 緊急オペを行う
（野口）新生メイシンの病院長
鬼頭(きとう)笙子(しょうこ)先生だ
（小高）ええっ？　緊急オペ？
聞いてないなあ
聞いてないじゃなくて
手伝ってほしいんですよ！
ＭＥの方も！
ハァ… 緊急オペ？
何 何？　オペ？
俺に切らせてくれんの？
いや… とにかく手伝ってください
急患です
（外山）オッケー
行こうぜ エブリバディー！
（野口）鬼頭先生はね
メイシン メディカルシティーの
構想に
いたく共感してくださってね
そのドクター人生の
すべてを懸けて
メディカルシティーの実現に
尽力してくださるそうだ
-（鬼頭）あなた 北洋病院の院長？
-（善田）ええ
朝田先生が
北洋で新しいチームを
作ろうとしてるっていうのは
ホント？
（携帯電話の振動音）
（善田）ちょっと失礼
（伊集院）朝田先生
他の連中は？
（伊集院）それが…
（小高）牡羊(おひつじ)座 牡羊座…
今月の運勢は？
“周りを気にせず
自分を信じて”か　ふーん…
恋愛は？　“よい出会い”
ああ…
（朝田）しょうがない
このメンバーでいく
（外山）切らせろよ 俺に
あんたのうわさは聞いてるが
テクニックじゃ負けねえよ 俺
分かった 前立ちに回れ
（外山）前立ち？　第一助手かよ
（ミキ）あっ 藤吉先生！
ようやく見つけました
手術記録のコピー
（善田）分かった すぐ戻る
西沢さんが うちに運ばれました
（野口）誰？
あなた方が クレーマーとして
処理しようとした西沢さんです
心臓に異常があったんです
…だって
あとは任せてください
♪～
～♪
（朝田）麻酔医
挿管は まだ終わってないのか
（麻酔医）あっ はい 今
（外山）
遅(おせ)えよ イライラさせんな！
（伊集院）麻酔の導入に90分
荒瀬先生なら 30分なのに
（朝田）これより
収縮性心膜炎の剥皮術を行う
-（朝田）メス
-（看護師）はい
-（外山）鑷子(せっし) ガーゼ
-（川崎(かわさき)）はい
（朝田）胸骨の下を剥離する
-（朝田）鑷子 ハーモニック
-（川崎）はい はい
-（外山）二爪鈎(にそうこう)
-（川崎）はい
（外山）ほお… そこそこ速(はえ)えな
（朝田）こっち側も剥離しろ
（外山）へいへい
-（外山）鑷子 ハーモニック
-（川崎）はい はい
（外山）よく見て勉強しな
僕ちゃん
（藤吉）そういうわけか…
（ミキ）だから 野口先生は
あそこまで反対した
危険だぞ 朝田
（朝田）胸骨の剥離 終了
（外山）ＰＡが高いぞ
（朝田）麻酔医 下げられるか？
-（外山）おい 麻酔医！
-（麻酔医）あっ いや…
（外山）ダメだ こりゃ
先 進もうぜ
（朝田）心膜の癒着を剥離する
-（朝田）鑷子
-（川崎）はい
-（朝田）ハーモニック
-（外山）鑷子
-（川崎）はい
-（外山）ツッペル
（朝田）伊集院
あの女の麻酔医は 医局か？
-（伊集院）はい
-（朝田）呼んでこい
（伊集院）
えっ？　今からですか？
この麻酔医１人じゃ もたない
（伊集院）わ… 分かりました
（外山）癒着剥離は 俺らで十分
（外山）んっ？　何だ これ
（看護師）こ… これは…
（外山）腫瘍か？
それにしても… でかい
（看護師）こんなの
見たこともありません
（朝田）これが
拡張障害を引き起こす原因だ
-（外山）何だ これ!?
-（朝田）ガーゼだ
（外山）はっ？
-（松平）ガーゼ？
-（野村）ガーゼ
（外山）ガーゼオーマ？
（川崎）ガーゼが癒着して
腫瘍のようになるっていう…
（外山）ガーゼなんて
何で そんなもんが？
（川崎）まさか
前回の手術のときの置き忘れ!?
-（朝田）そのとおりだ
-（外山）ウソだろ…
（藤吉）西沢さんは ８年前
明真で 僧帽弁置換術の
オペを受けた
恐らく そのとき
執刀医が止血に戸惑い
心嚢(しんのう)内にガーゼを残してしまった
（ミキ）それが癒着し
腫瘍のようになって
心臓を圧迫していた
信じられない
（外山）８年間も ガーゼが
放置されてたってことかよ
（ミキ）先生の悪い予想
当たりましたね
ああ…
これだけ癒着してると
ガーゼオーマを剥離するのは
容易じゃないぞ
（川崎）これ以上 圧迫すると
血圧を維持できません！
（朝田）これより
ガーゼオーマの剥離摘出術を行う
（外山）面白くなってきたか？
（朝田）
麻酔医 ボリューム入れろ
ガーゼオーマの摘出？
ええ それも かなり難しい
うちは 医療スタッフが
そろってません
朝田先生の腕をもってしても
うまく オペができるかどうか
それが あなたの狙いでしょう？
もし よかったら 今から
北洋に ご一緒しません？
提携病院を見ておくのも
今後の参考になるかと思いますので
（朝田）いくぞ
（藤吉）肥厚した心外膜に
ガーゼが びっしりと癒着し
心臓と一体化してる
これを 少しずつ
はがしていくんだが
はがしすぎても
心筋の損傷が起こる
この見極めが 抜群に難しい
すごい…
寸分たがわぬ層で剥離してる
-（外山）ツッペル
-（川崎）はい
（伊集院）お願いしますよ！
患者さんの命が
懸かってるんです！
（小高）美容院 予約したんだって
何言ってるんです？
勤務時間中ですよ！
だって もう何年も
麻酔やってないもん
かけ方 忘れちゃったよ
（伊集院）えっ？
だって 麻酔科でしょう！
-（小高）ねえ
-（伊集院）何ですか？
その真ん中分けってさ 狙い？
狙ってない！
ちょっと 眼鏡 取ってみて
眼鏡 ほら
-（伊集院）ちょ やめてください
-（小高）いいからいいから
-（小高）取ってよ
-（伊集院）やめてください！
（ミキ）あれだけの癒着を
心筋を傷つけないで
完璧な層で剥離してる
さすがだ
-（朝田）先端 取り替えてくれ
-（川崎）はい
（外山）俺にやらせろ
あとは 心尖部(しんせんぶ)の剥離をするだけだ
いいだろ？
（朝田）分かった やってみろ
（外山）ハーモニック
-（外山）早くしろ！
-（川崎）はい
-（藤吉）速い
-（ミキ）剥離の層も正確
やるな
（外山）ヘヘヘッ
麻酔医 術中のＣＯは？
（麻酔医）えっ？　えっ あの…
（外山）まだ測定できてないのか
早くしろよ バカ！
（麻酔医）ＣＯ ４.８
ＣＩで 3.02です
（外山）よし 大丈夫だな
（西沢のせき）
（朝田）バッキングだ！
麻酔が浅かった
（藤吉）左室心尖部を傷つけたぞ
（外山）麻酔医 何やってんだよ
お前のミスだぞ！
（朝田）術野を俺のほうに向けろ
剥離してスーチャーラインの確保だ
ハーモニック
-（川崎）はい
-（外山）お前のせいで…
（朝田）吸引しろ！
早く リペアしないと
間に合わないぞ
龍(りゅう)ちゃん…
-（外山）分かった！
-（朝田）ボリューム 入れろ
（朝田）
落ち着け ヘッドダウンにするんだ
（麻酔医）はい
（朝田）外山 視野を出せ
-（朝田）ポンプ スタンバイ！
-（看護師）はい
（朝田）麻酔深度を深くして
筋弛緩薬(きんしかんやく)を投与しろ
-（麻酔医）はい
-（小高）バッキングか
（小高）ちょっと遅かったね
-（伊集院）あんた…
-（朝田）伊集院
（朝田）
フェモラールにラインを取れ
（伊集院）はい
（片岡）分かった
今 着いたから あとで
どうしたの？
バッキングしたみたいです
左室心尖部 損傷
このままじゃ 恐らくベッドデス
術中死でしょう
あなた 医者？
あなたの行動を見てると 医者か
少なくとも
それ 同様の知識を持ってないと
不可能だと思うんだけど？
いいえ
経営者です
行きましょう
-（朝田）伊集院
-（伊集院）はい
（朝田）
損傷箇所のリペアだ 急ぐぞ
（伊集院･川崎）はい
（朝田）代われ
-（朝田）４-０ サージプロ
-（川崎）はい
（藤吉）血圧が40まで低下か
（ミキ）
このまま リペアできなければ
恐らく出血死
（朝田）守りますよ
ここに来た患者は 俺たちが守る
患者のために
最強のチームを作ります
-（朝田）フリープレジェット
-（川崎）はい
（看護師）なんて速さ
いいぞ
（小高）ショートアクティングの
ベータブロッカーで
レートを調整して
タキってるより ブラディのほうが
リペアしやすいから
（麻酔医）は… はい
-（朝田）メッツェン
-（川崎）はい
（朝田）損傷箇所のリペア 終了
あとは ガーゼオーマの剥離摘出だ
（朝田）
ガーゼオーマの摘出 完了
（小高）血圧 80まで回復
（朝田）よし あとは
止血を確認して閉胸するだけだ
（伊集院･川崎）はい
よかった… 持ちこたえた
-（藤吉）行くか
-（ミキ）はい
（朝田）オペ 終了
（伊集院）ハァ… よかった
（朝田）
術後の管理は大丈夫だな？
（麻酔医）えっ？
-（麻酔医）ええ 何とか
-（朝田）頼んだ
（麻酔医）はい
（翔太）じいちゃん！
何やってるんですか!?
（外山）こいつが きちんと
麻酔管理しねえからだよ！
（伊集院）何も殴ること…
こんな ダメチーム
やってらんねえよ
大丈夫ですか？
あなたも 何か言ってくださいよ！
-（小高）朝田先生ってさ
-（伊集院）はっ？
いい男よねえ
何言ってるんですか
そんなこと言ってる場合ですか！
やかない やかない
やいてない！
（鬼頭）メイシンシティーの
構想を蹴って 本当に
ここで やってくつもり？
（朝田）ああ
（鬼頭）
人間には 与えられた才能がある
確かに この小さな病院で
働く医者も必要でしょう
でも 世界の ひのき舞台でこそ
才能を発揮しなければならない
選ばれた人間もいる
あなたや 私のようにね
与えられた才能を生かさないのは
それだけで罪よ
どうして？
（朝田）ここには
俺を必要とする患者がいる
それだけだ
（鬼頭の笑い声）
やっぱり
私が思っていた朝田龍太郎(りゅうたろう)は
もう 存在しないようね
自分の腕を磨くことしか頭にない
徹底したエゴイスト
だから 天才だった
朝田龍太郎は
私は 野口の構想に賛成よ
今 目の前の１人を救うより
10年後の１万人を救える
医療を目指す
そのために 私の持てる能力の
すべてを使って進んでいく
あなたは 目の前の１人のために
この病院で朽ち果てなさい
-（伊集院）まさか
-（藤吉）ホントだ
鬼頭先生は
明真の統括医院長 兼
メイシン メディカルシティー
推進実行委員という肩書きだそうだ
そのために アメリカから？
（藤吉）シカゴ大学の
客員教授の地位を蹴って
明真にやってきたんだ 本気だよ
（伊集院）どうしてですか？
（藤吉）鬼頭先生は ある意味
徹底的なリアリストだ
日本発信の世界最先端医療の
トップになれるとなれば
野口とだって 手を組むさ
（伊集院）そんな…
朝田
ちょうどよかった
ちょっと来てくれ
伊集院 お前もだ
（野口）ガーゼオーマか
それを切り抜けるとは…
あとは お任せください
（藤吉）８年前の
西沢さんの手術記録だ
僧帽弁のオペをした
山本(やまもと)という若い医師が
どうも気になってな
そのオペの直後
突然 地方の病院に異動した
ホントに唐突にだ
（伊集院）これは？
“執刀者 山本邦弘(くにひろ)”の部分
よく見ると それ以外の字と
大きさ 字体が違う
（伊集院）改ざんしたって
ことですか？　手術記録を
ホントは
別の誰かが執刀していた
術者を見てみろ
看護師 助手ともに
人数が多すぎる
僧帽弁の手術に
こんなに人数を引き連れて
執刀する医師は １人しかいない
野口先生
そのとおりだ
あんなオペ しなきゃよかった
-（野口）ああ…
-（看護師）失礼します
（野口）邪魔だ 手 出すな
-（野口）ガーゼ 早く
-（医師）はい
（野口）
薬は ちゃんと止めたのかね？
肝機能は どうだったの？
まだだよ
どっから出てんの？
吸引して ガーゼ
（医師）はい
（野口）これで どうだ
よし 出血は落ち着いた
こんなもんで
いいんじゃないか？
（藤吉）恐らく そのあと
不調を訴えた 西沢さんの申し出で
ＣＴなどを撮り
ガーゼの置き忘れに気づき
誰かが 野口に報告した
（輝代）あら 野口先生
ああ 先生 その節は
どうも お世話になりました
やあ どうしました？
（輝代）ええ それが この人
微熱が続くもんで
検査をしてもらったんですけどね
どっこも悪くないって
おっしゃるんですよ
でも 本人は しんどそうだし
どこも悪くない？
（輝代）
ええ 全然 異常はないって
（野口）それは ひどいなあ
先生？
（野口）分かりました
それはね 恐らく風邪ですよ
（輝代）あら そう？
私が風邪薬を処方するように
特別に言っておきましょう
（輝代）ホントですか？
それは助かります
いえね この人
ここが悪いって言うんですけどね
野口先生に やっていただいた
何ですから
めったなこと あるわけないって
言ってたんですよ
-（野口）奥さん それは違うな
-（輝代）へっ？
私は教授ですから
直接 切ったりはしないんですよ
切ったのは 山本先生です
私は心配で
立ち会いましたけどね
あら そうだったの？
いや 私 てっきり…
あら 嫌だ 勘違い？
それじゃ お大事に
（伊集院）とんでもないですよ！
重大な医療ミス！
しかも 悪質極まりない隠ぺいだ
だからこそ 西沢さんを
クレーマー呼ばわりして
葬り去ろうとしていた
このことは もちろん…
話すのが義務だろう
（伊集院）そうですよね
これ 大スキャンダルですよ
医療裁判になりますよね？
西沢さん 折り入って お話…
藤吉先生
朝田先生も
どうかされました？
（伊集院）どうかって…
ひょっとして
ガーゼオーマの お話？
それでしたら 今
西沢さんに 野口先生からの伝言を
お伝えしたところです
今は いないとはいえ
明真の執刀医が犯したミス
野口先生も
ひどく責任を感じておられ
治療費の全額負担は もちろん
お見舞い金を受け取ってほしいと…
待ってください！
そもそも 執刀したのは…
お金を払えば済むって
問題ではないでしょう？
西沢さんも
納得していただきましたけど
西沢さん
お望みなら 医療裁判という…
医療裁判？　そんな大ごとな…
（藤吉）
十分 大ごとでしょう これは
（片岡）裁判を起こすには
大変な お金がかかります
勝てば いいんじゃないんですか？
残念だけど そうなると明真は
日本でも トップクラスの
弁護士を立てると思う
それに 裁判って
時間が かかるんです
あなたたちは
お年を召した西沢さんに
何十回も 裁判所に
通わせるおつもりですか？
お見舞い金の200万です
どうぞ
ハァ…
西沢さん
今日 ここにいらっしゃらない奥様
お体を悪くされて
家でも伏せりがちだって
お聞きしましたよ
その奥様のためにも
受け取っていただけませんか？
家で心配されてると思うし
今後 ご夫婦お二人じゃ
何かと 入り用かと思います
きっと 奥様も
喜んでいただけると思いますよ
無駄な努力をするよりも
お互いにとって いい方向
前向きに考える
先生たちよりも 西沢さんのほうが
よっぽど柔軟なようですね
それが野口先生の…
いや あんたの考えか？
ビジネスでは 私は
いつも お互いに得する方法
ウィンウィンを目指しております
これはビジネスじゃない
（伊集院）ちくしょう
なんて女だよ まったく
（木原(きはら)）顔は かわいいのになあ
執刀医は野口先生なんですよ！
シーッ シーッ シーッ
大きな声 出すなっちゅうんだよ
そりゃ 俺も びっくりしたよ
でも証拠がねえだろ？
手術記録のコピーが…
無理無理 無理無理
オペ室にいた全員
口裏 合わせるさ
野口先生と あの老人
どっちが怖いっていう話よ
しょせん 世の中
長い物には巻かれろっていう話な
ハハハ…
んっ？　ところで
何で ここにいるんですか？
うん ここは うちの提携先だから
今日は 論文の発表のための
データ もらいに来たんだ
また ちょこちょこ来るからな
ハハハ…
うわあ うわあ！
あ… あた… あたたたた…
当たった
（伊集院）お～う
こっちにも当たりが…
あっ キュン キュンてきた
めちゃ好きやねん
ああいうタイプ
しょうがないっすよ
裁判なんて よく分からないし
悔しいけど
確かに 金あったら助かるし
（朝田）採血の結果も
問題ありません
順調です
（西沢）
ありがとうございました 先生
先生
（朝田）はい
（西沢）さっきの ガーゼの話
ホントですか？
（朝田）ええ
西沢さんが もし訴えられるなら
我々は 全面的に
協力させてもらいますが
裁判なんて やってる間に
ぽっくり逝ってしまいます
奥さんは…
大丈夫ですか？
８年前 奥さんが
西沢さんを連れてこられた
気にされるんじゃ？
妻は もう 分かりません
最近は 特にね
あれほど元気で
前の手術のときも
やれ 病院 行けだなんだ
私の世話ばかり
人の世話ばかり焼いて
自分のことは
忘れとったんでしょうなあ
３年ほど前から 急に
ここんところは ずっと家でね
家から もう
１人では出られんのです
ただね 隣の県で
女学校時分の
同窓会があるんですよ 今でも
（朝田）はい
（西沢）そのときだけは
いろいろ 思い出すんでしょうなあ
不思議と 元気になるんです
朝から いや 出かける前から
口紅つけて 帽子かぶってね
あいつにとっては
年に一度の外出でね
それに連れていくのが
私の役目です
一緒じゃないと
行かんのですよ 私と
そうですか
だからね だから…
治したかった
私が倒れるわけには
いかんのですよ
いかんのです
（野口）そう
西沢さん 無事 退院したわけだ
今日の午後
（拍手）
さすがだねえ 片岡ちゃん
人は お金の前では
驚くほど単純ですから
人は理念では動かない
ヤツらも 少しは分かっただろう
（藤吉）お気をつけて
（善田）お体 大切にね
（西沢）この病院で診てもらって
ホントに よかった
いやあ… ８年前
私に 検査を勧めた妻も
きっと そう思ってると思います
ホントに
ありがとうございました
行こう
これから
ミーティング いいですか？
（善田）ええ
（藤吉）あっ… と
西沢さんから伝言です
こんなもの 受け取れないって
（藤吉）あと “あなたに
ご心配していただかなくても”
“妻は元気です”ってさ
上がろうか
なあに 大丈夫
心臓は もう治った
１ ２ ３ ４と
（イヤホンから漏れる音楽）
（ノック）
そういうわけで また よろしく
（荒瀬）ついに 野口に寝返った
ハァ…
とにかく 今後
私の指示に従ってもらう
それと 朝田たちとの接点は
完全になくなったものと思いなさい
（荒瀬）オペは見に行く
うちの提携病院だ
ハッ…
何の足しにもならないわ
バッキングするような
麻酔医しか いないのよ
そのあと出てきた 女の麻酔医は
多少 マシだったけど
女？
（鬼頭）手術のチームは かけ算
ゼロが１人いれば
すべてゼロになる
朝田１人が100点でも
あのチームじゃ
どうしようもないわ
ハハハハ…
ゼロどころか マイナスだぜ
（鬼頭）分かったでしょう
これから
カンファレンス始めるから
（荒瀬）でもさ
マイナスとマイナス かけたら
プラスになるぜ
それも 結構でかいプラスにな
ハッ ハハ…
何言ってんの？
戻ってきたか 小高… 七海
♪～
～♪
（川崎）朝田先生 呼んで！
（伊集院）
緊急オペです 第３オペ室
（外山）おい ＭＥ
何やってんだよ
（鬼頭）チーム鬼頭のメンバーよ
元厚生労働大臣の
先生のお力添えがあれば 話が早い
（小高）診てあげて
マルファン症候群でＡＲが出てる
（叫び声）
今度は うちから
患者を奪い取るってわけか
（鬼頭）
つまり この患者 輸血ができない
（恩田(おんだ)）何だと!?
とにかく 金に糸目はつけない
何としても死なせるな
（伊集院）緒方(おがた)さん？
大丈夫ですか？　緒方さん！
どうする？　朝田